# Database
Sebagai orang awam mungkin database merupakan sesuatu yang sangat asing. Mari kita ilustrasikan bahwa terdapat dokumen A (Aset barang) dan dokumen B (Arus kas) dimana kedua isinya berbeda tapi saling berhubungan. Kita tahu bahwa penyimpanan dokumen yaitu pada lemari dengan mengklasifikasikan dokumen A dan dokumen B maka kita tahu jika misalnya saya akan menginputkan barang baru berarti kita harus mengambil dokumen A jika sebaliknya maka berlaku yang sama. Selanjutnya, konsep tersebut diterapkan pada dunia teknologi. Sehingga dapat disimpulkan bahwa Database adalah tempat menyimpad data dengan sistem yang efektif dan efisien sehingga dapat dengan mudah mengaksesnya.

Database banyak digunakan dalam sebuah aplikasi, website, dan lainya. Misalkan kita akan membangun sebuah website toko online dalam aplikasi **Tokopedia** atau yang lainya misalnya kita tahu disitu terdapat foto produk, nama produk, harga produk, deskripsi dan lain sebagainya. Dengan adanya database tampilan pada website tersebut dapat dinamis mengikuti apa yang di cari pada kolom pencaharian. Jika kamu belajar terkait bahasa pemrograman web mungkin awalnya kamu baru bisa menampilkan produk yang statis tidak dapat berubah sesuai dengan request keyword. Kegunaan lain yaitu database tidak disimpan pada file yang sama tapi disimpan pada `server` yang dapat diakses melalui proses autentikasi penyambungan database sehingga hak akses database tidak sembarangan bisa di buka secara lengkap oleh siapapun. Hanya orang yang diberi akses yang dapat mengakses seluruh datanya.

# Yang ada pada Database
1. Data
Data merupakan sekumpulan fakta menganai objek tertentu yang di nyatakan dengan angka, huruf, gambar, film, suara, dan sebagainya.

2. Informasi
Hasil pengolahan data yang konkrit dan sudah mempunyai arti untuk mencapai suatu tujuan tertentu.

3. Tabel
Merupakan tempat untuk menyimpan data yang terdiri dari baris dan kolom.
4. Field/Kolom
Berisikan informasi spesifik tentang sebuah informasi, penamaan field ini harus memenuhi syarat berikut
  * Penamaan kolom harus unik dan spesifik
  * Menggunakan `_` untuk menggantikan `spasi`

5. Record/Baris
Misalkan kita memiliki 100 informasi barang maka banyak record pada database ini sama dengan 100.

# Hal Terpenting pada Dataase

* Hubungan Basis Data Relasional
* Key penghubung yang dapat menghubungkan tabel satu dengan yang lainya. Pada database biasanya tidak hanya terdapat satu tabel bisa dua atau lebih.


# Hal yang Dapat Diambil Melalui Database
* Query dan Menampilkan Record
* Dapat Menganalisis Record menjadi informasi yang sangat penting.

# Komponen untuk Menyimpan Database
* Hardware
Untuk membuat sebuah database tentunya tidak semena-mena dapat menggunakan hardware yang biasa-biasa saja. Akan tetapi dapat disesuaikan dengan spesifikasi rekomendasi dari kebanyakan hardware database.
* Operating System
Operasi sistem sebenarnya dapat disesuaikan dengan kebutuhan para pengelola database. Kebanyakan dari programmer menggunakan `Linux` karena selain ringan dalam menjalankan aplikasi juga `secure` (relatif aman) dalam serangan hacking. 
* Database Managemen System (DBMS)
Konsep database yang aman salah-satunya adalah pemilihan DBMS yang tepat. Setiap kebutuhan pengelolaan data beda juga DBMS yang digunakan. Bebearapa DBMS yang biasanya digunakan sebagai berikut
- MySQL
- SQL Server
- PosgreeSQL
- NoSQL
- Dan masih banyak lainya.

Beberapa DBMS disediakan secara gratis, namun beberapa lainya disediakan secara berbayar.

* Akses Pengguna Sistem Basis Data (User)
Untuk mengurangi penyalah gunaan data maka terdapat beberapa level pengguna sebagai contoh
- Pengelola ( Hak penuh akses terhadap databse )
- Developer ( Dapat menambahkan data)
- Pengguna (Hanya dapat membaca data tidak bisa menambah atau mengurangi record)

# Transaction Processing System

# Entity Relationship Diagram (ERD)


# Referensi
1. https://www.niagahoster.co.id/blog/database-adalah/
2. https://pakdosen.co.id/database-adalah/
3. https://it.telkomuniversity.ac.id/simak-perbedaan-oltp-dan-olap-dalam-big-data-analyst/
4. https://www.dicoding.com/blog/cara-membuat-erd-dan-contohnya/
5. https://www.sekawanmedia.co.id/blog/apa-itu-erd/
